Uma grande civilização não é conquistada até
se ter destruído a ela mesma por dentro" W. Durant
O coração...
...para Sapo de Fumo.
Obrigado.
Este fígado para Nariz Curvo.
Folhas de cacau...
...as orelhas.
Obrigado...
E para ti, Malhado...
...as bolas.
Isto outra vez não!
Eu ajudo-te.
E depois come-las.
Eu não preciso delas... Nem eu nem eles.
Não.
Claro que não.
Algumas vezes!
O que é que achas?
Não!
Não, não!
Mas quantas vezes são precisas?
Tenho oito irmãs mais velhas e um irmão.
O pai tomou bolas de javali todas as 10 vezes.
Devo dizer-lhe?
Desculpa, as bolas são inuteis.
Nunca as provaste?
Não te consigo dizer a que sabem...
Nenhum de vocês?
Não, mas foi giro observar-te.
Isto foi ideia tua!
Afasta-o de mim!
Calma!
Porque é que os deixas tratarem-te assim?
Sê forte.
Onde é que está o teu orgulho?
Funciona tudo... certo?
Certo...
...Só não consigo fazer crianças.
Há uma coisa que te vou dizer...
...mas aviso-te, é bastante poderosa.
E que coisa é essa?
A folha de soanzo.
A folha de soanzo?
Dos grandes pântanos do sul...
Isto foi o que os meus 10 filhos me deram.
Não, não! Espera!
Tens de as esfregar... aí em baixo.
Uns momentos antes da próxima vez.
Aplica-as generosamente.
Não sei como te agradecer...
Se isto funcionar, talvez ela pare de me chatear.
A tua mulher?
Não, a mãe dela.
A velha quer ter netos.
Dá-me carne.
Aqui...
Carne pura...
...hálito das bolas.
O que é que queres?
Eu sou Céu de Pedra. Caço nesta floresta desde que atingi a idade.
O meu pai caçou nesta floresta antes de mim e comigo.
Garra de Jaguar, o meu filho.
Ele caça comigo.
E vai continuar a caçar com o seu filho quando eu morrer.
Uma boa caçada?
Boas águas ali.
A floresta dá muito aqui.
Nós apenas pedimos para passar.
Passem.
Mas com cuidado.
Vamos.
As nossas terras foram devastadas!
Nós procuramos um novo começo.
As vossas terras foram devastadas?
Sim...
Nós procuramos um novo começo...
Quieto!
Meu filho!
Quieto.
De volta para a aldeia.
Eu peço que não fales do que viste na floresta hoje.
Estás com problemas.
Sim, estou...
As pessoas na floresta, o que viste nelas?
Não compreendo...
Medo.
Um grande medo.
Elas estavam infectadas com ele.
Tu viste?
O medo é uma doença.
Ele entranha-se na alma de quem o enfrenta.
E já manchou a tua paz.
Eu não te criei para viveres com medo.
Expulsa-o do teu coração.
Não o tragas para a nossa aldeia.
Ao amanhecer reunir-nos-emos com os anciões..
...na sagrada colina dos nossos antepassados.
Lá, nós vamos invocar os seus espíritos para nos guiarem.
Ah, aqui está ele.
O Grande vulto.
É inútil.
Ele não consegue fazê-lo!
Tu! Sim, tu!
Com a tua altura e essa cintura! Decepcionaste-nos
Entra!
Porra! Entra aqui!
Senhora, por favour!
Mexe-te.
Tu não trabalhas!
De que é que te estás a rir?
Dá-me um neto ou serás "substituída".
Mãe, chega.
E não saias até fazeres um filho.
Ou dois!
O quê?
Gémeos...
Mãe.
Podes ir-te embora? Ele diz que não consegue contigo aí sentada...
Ocupa-te.
Mãe...
Já se foi embora.
Mãe, o que achas que deve haver na festa logo à noite?
Bem...tenho javali...mas também encontrei este rapaz.
Eu voto no rapaz.
Assado!
O javali cheira melhor, deve ser mais fresco.
Não, pai! Não! Sou eu, eu!
Bem, eu guardo aqui o rapaz se mudarmos de ideias.
Espera...
É o Corrida de Tartaruga,
o nosso filho mais velho.
Sim, sou eu. O teu filho mais velho.
Nesse caso...
Então ficamo-nos pelo javali.
Um dia, homem.
Um dia já não conseguirás correr.
Um Homem sentou-se sozinho.
Afundado na tristeza.
E vários animais aproximaram-se e disseram:
"Não gostamos de te ver assim..."
"Pede-nos o que quiseres e dar-to-emos."
O Homem disse: "Queria ter uma boa visão."
O abutre disse: "Terás a minha."
E o Homem pediu: "Desejo ser forte."
Ao que o jaguar respondeu:
"Terás a minha força."
O Homem disse: "Eu anseio para saber os segredos da terra."
A serpente disse: "E eu mostrar-tos-ei"
E assim foi com todos os animais.
E quando o Homem recebeu tudo o que lhe podiam dar...
...ele foi-se embora.
A curuja constatou:
"Agora o homem sabe muito, ele conseguirá fazer muitas coisas."
"De repente, receio."
O viado respondeu: "O homem tem tudo o que precisa...
a sua solidão desaparecerá"
"Não" -disse a coruja.
"Eu vi um buraco no homem"
"Fundo como tudo"
"É o que o faz triste e o que o faz desejar."
"Ele continuará a tirar, a tirar..."
"Até que o Mundo diga:
"Eu já não tenho mais nada a dar"
Volta para mim...
O meu filho está a dançar.
O teu filho está feliz.
O que queres?
Corre!
E já que estás de pé, podes matar aquele cão?
O cão.
Levanta-te! Levanta-te! Rápido!
Vai para a floresta.
Corre! Não olhes para trás.
Não! Não! Tenho medo...
Olha-me nos olhos...olha-me nos olhos.
Sê forte.
Mas tenho medo!
Amarra-o.
Pai!!
Os outros, tenho de ajudar.
Não, não nos abandones.
Eu voltarei...prometo.
Não vás...
Prometo.
Fica, por favor... Fica!
Pai, não vás!
Muito bem.
Pára!
Amarra-o.
Quero-o vivo.
Desculpa pai.
Basta!
Levantem-o.
Afastem-se.
Filho...
Não tenhas medo.
"Almost" (quase)...
Esse é o teu nome.
"Almost"
A nossa vida acabou.
Que vergonha...
Que vergonha!
Cobardes!
Vamos.
Nós sairemos agora.
Eles voltaram.
Levanta-te.
Eleva-te!
Rocha Cortante, esqueceste-te de te baixar.
Quieto.
Consegues ver?
Sim.
De volta para a tua linha.
Vem connosco...
Levanta-te
Deixa-o em paz, "Quase".
Eu disse para te levantares.
Vá, vá.
Isso...
Vamos!
Este homem é um amigo.
Não te preocupes.
Eu tomo conta deles.
Eles pertencem-me agora.
Gentle Ixchel. Mãe da misericórdia.
Guarda-os do mal...por favor, guarda-os.
Mais uma.
Estás pronto?
Calma. Calma!
Calma aí...
...vamos ver o que acontece.
Já está.
Rápido.
Puxa. Com força!
Conseguiste!
Belo trabalho.
Consegues respirar?...Acho bem.
Espera aqui.
A minha captura?
Peso morto.
Quase levou o resto com ele.
Deixei-o ir.
Deixaste-o ir?
Devemos fazer o que TU queres agora?
Vamos tentar.
Não deixes mais ninguém ir.
Vamos.
Levanta-te, "Quase".
Ainda é cedo para te perdermos.
De pé, rapaz!
Afirmaste-te hoje, meu filho.
És suficientemente bom para continuares connosco.
Obrigado pai.
Toma...
...é teu.
Já tirou muitas vidas.
Descansa um pouco.
Descansem irmãos...
...pais, mães, mulheres.
Sentiste o frio desta manhã.
E agora não poderás sentir o frio da noite.
Ela parou de gritar...
...muito antes deles terem voltado, ela parou de gritar.
Nós vimos como ela lutou.
Mas nos momentos finais...
Se ela os deixasse...
A Deusa do Patíbulo não tem pena dos fracos.
A sua alma espera pela tua na sombra da árvore de Ceiba.
Preciso de saber.
Antes do fim do dia, quando eu sair deste mundo.
Eu levarei comigo quantos cães desses eu consiga.
E não me importo com as torturas do inferno...
...desde que encontre a minha Flor do Céu lá.
Chuva não, por favor.
Venham por aqui!
Mantenham a distância, ela tem a doença.
Para trás!
Tens medo de mim.
Mas deviam...
...todos vós é que são maléficos.
Gostariam de saber como morrerão?
A hora sagrada aproxima-se...
Temam a escuridão do dia.
Temam o homem que trás o jaguar.
Observem-no a renascer da lama e terra...
Pois aquele que ele escolher fechará o céu...
...e arranhará o espaço exterior.
Arranhar-te-á.
E vai acabar com o teu mundo.
Ele está connosco neste momento...
...o dia será como a noite.
E o homem jaguar conduzir-vos-á à vossa perdição.
Onde é que nos levam?
Contamos histórias de um lugar feito de pedra.
E o que acontece lá?
Não sei...
...mas a terra sangra.
Estamos próximos.
Salvação!
Ele tem a doença do riso.
Ele gosta de ti!
Ajuda-me!
Salva-me.
Morre como um homem.
Bem-vindo.
Sucedeste?
Pergunta ao meu filho.
Quantos prisioneiros?
Fala com o meu filho.
Um preço justo.
Como sempre, confia em mim.
Ainda bem.
Quanto me darás?
Quem compra esta mulher?
É demasido velha.
Mas pode ser útil.
Consegue cozinhar, limpar...
Uma velha inútil!
Então não há venda.
Vai!
Vá lá.